Cientos más de titulares de pasaportes extranjeros
han salido de Gaza a través del cruce de Rafa
hacia Egipto. Las multitudes se han reunido en
la frontera, pero sólo se permite pasar a aquellos que figuran en una
lista oficial. El
grupo más grande de alrededor de 400 personas eran
ciudadanos estadounidenses. El cruce se abrió por
primera vez.  desde el comienzo de este
conflicto actual entre Israel y
Hamas, estos fueron algunos de los primeros
titulares de pasaportes extranjeros en llegar a la
seguridad del
suelo egipcio; por otro lado, cientos de personas murieron
esperando tener la oportunidad de cruzar, pero
solo aquellos en una lista acordada por Israel
y Egipto.  Se nos permitiría
hacerlo después de más de 3 semanas bajo
bombardeo y bloqueo israelí. La gente aquí
estaba desesperada por
escapar. Confiamos en Dios y esperamos
salir. Sigue siendo nuestro país y
nos sentimos tristes por su destrucción
para nuestros amigos.  y seres queridos,
familias enteras fueron destruidas y borradas, todos
martirizados y si no fuera por lo que
pasó, no nos
iríamos tan bien como aquellos a quienes se les permitió irse
para siempre. Las autoridades egipcias han
aceptado un pequeño número de
evacuaciones médicas con ambulancias que cruzan la
frontera.  para recuperar a los gravemente
heridos una vez en Egipto, fueron llevados a
hospitales cercanos para recibir
tratamiento. Las propias instalaciones médicas de Gaza
están desesperadamente escasas incluso de
suministros básicos y están desbordadas de
heridos y, aunque se permitió el paso a más camiones de ayuda
una vez más el miércoles,
los grupos de ayuda dicen que es sólo  una pequeña fracción
de lo que entraba diariamente antes de los
ataques terroristas de Hamás, el jefe de la agencia de ayuda de la ONU
en Gaza destacó que los residentes
tenían una necesidad urgente después de cruzar a
Rafa para una
visita y me sorprendió el hecho de que
todos allí estuvieran pidiendo comida.  Estaba
pidiendo agua. Vi a casi todos los
niños tratando de expresar a su manera
que necesitan comer, necesitan tener
agua. Nunca había visto
algo similar en Gaza cuando llegué
antes, después del
conflicto. Los funcionarios egipcios dicen que más
personas podrán.  saldrán en los
próximos días, pero no está claro cuánto
tiempo la frontera permanecerá abierta a los
titulares de pasaportes extranjeros, lo que es seguro es que, a menos que el
gobierno de Egipto permita que los palestinos
crucen 2 para la gran mayoría de los
atrapados en Gaza, la fuga seguirá siendo
imposible, bueno, hajan baloa es  un
periodista radicado en Gaza y
le preguntamos si las pequeñas cantidades de ayuda que se
permiten están haciendo alguna
diferencia, en algunos lugares, en algunas
áreas, en una escuela como
esa, las personas desplazadas están
tomando como refugio y están recibiendo
más ayuda, algunas organizaciones.  están
distribuidos, pero hacen una diferencia enorme o
concreta, no lo es, quiero decir,
todavía estamos hablando de una gran cantidad
de personas desplazadas, ya sea de la
ciudad norteña de GZA o incluso de aquellas personas que están en
esta área de las zonas fronterizas u otros
lugares.  luchando
por obtener la ayuda, su
mecanismo de distribución no está claro para todos, cuándo,
cuándo y cuándo le pregunto a la
gente coordinadora sobre eso que no saben, a
veces reciben ayuda de aquí
y de allá, pero todavía
no es fácil porque  no hay gas para cocinar,
por lo que la gente no cocina en sus casas,
no hay agua, ya sea para lavar o incluso
para tomar una
bebida. Eso es Hasan Bela en Gaza. Bueno, nuestra
corresponsal Rebecca RS está en la
ciudad israelí de Stod, cerca de la frontera
con Gaza, y ella nos dio  otra actualización
sobre la ofensiva militar de Israel,
bueno, Phil, sabemos que la
ofensiva terrestre continúa y está
creciendo, que el ejército israelí
dijo un poco antes que han
usado este término figurativo de que han
llegado a las puertas de la ciudad de Gaza
ahora que  Obviamente sabemos que es uno de
sus puntos clave, uno de los lugares de
enfoque, es una de las
áreas residenciales más grandes o la
zona residencial más grande dentro de la franja, por
supuesto, sabemos que los militares han
aconsejado a todos los que viven en la ciudad de Gaza
y más al norte que se dirijan al sur porque
esperar estos bombardeos anoche
también vi algunos bombardeos bastante fuertes
y donde estamos a unos 2
kilómetros de la parte norte noreste
detrás de mí hay una ciudad llamada bate hanon uh
puedes escuchar uh el golpe de
artillería es artillería saliente um y
Incluso se pueden escuchar algunos disparos de
ametralladora de
fondo de vez en cuando, pero los
bombardeos desde aquí hemos estado aquí
durante un par de semanas de forma intermitente y los
bombardeos en esta área han sido
mucho más intensos.  En los últimos días
estamos viendo un poco menos de eso a medida que
las tropas avanzan hacia el sur,
hacia la ciudad de Gaza, donde esperamos que
rodeen la ciudad para que
puedan continuar con los bombardeos y tratar
de llevar a cabo sus objetivos militares de destruir
completamente  destruyendo las capacidades militares de Hamas
gracias por eso um, el
presidente de Israel, Isaac Herzog, ha
dado un discurso nacional instando a la unidad
entre sus compatriotas, escucharemos
un clip de Rebecca y luego
volveremos con
usted, el enemigo busca encender el odio
entre  entre ciudadanos judíos y
ciudadanos árabes tenemos que luchar
contra nosotros sin compromisos y con
determinación tenemos que rechazar todo
impulso hacia el odio y el racismo hacia
diferentes grupos entre nosotros para recordar a las
docenas de ciudadanos árabes que pagaron con
sus vidas aquellos en  hogar y aquellos en la
batalla y lo más importante es
recordar la responsabilidad y el
respeto mutuo que ejemplifica a la
comunidad árabe en
Israel de regreso a Rebecca R está en el sur
de Israel uh Rebecca ¿cómo está la sociedad
allí lidiando con toda esta
tensión? Bueno, eso es un  mensaje muy importante y
oportuno que está escuchando del
presidente allí, aún
está por verse exactamente en qué oídos caerá.
Las tensiones aquí son increíblemente altas
tanto en Israel como especialmente en
Cisjordania, por lo que estamos viendo un aumento.
en la violencia allí, en particular,
los israelíes árabes en Israel también dicen que se
sienten presionados, que se
sienten apretados, que no
pueden expresarse de la
manera que les gustaría,
incluso ha habido  Hay casos de personas
arrestadas por expresar sus
sentimientos sobre la guerra en Gaza, pero en
Cisjordania estamos viendo mucha
más violencia. 2023 ya antes de que la
guerra estuviera en camino de ser el
año más mortífero registrado para los palestinos en
Occidente.  Banco desde que comenzaron los registros y, ya
sabes, hemos visto ese aumento mucho desde el
7 de octubre, cuando la ONU dijo que más de
130 palestinos han sido asesinados en
ese tiempo desde el ataque del
7 de octubre y hemos visto redadas renovadas y
continuas hoy.  en particular,
hemos visto mucha violencia de los colonos y
eso también ha ido en aumento con muchos
colonos arrasando con los colonos
que son ciudadanos israelíes que viven en
Cisjordania, arrasando a través de
Cisjordania e incluso matando.  uh,
palestinos, hoy vimos a colonos
prendiendo fuego a propiedades y
arrasando áreas alrededor del área de nablas y
esta mañana escuchamos que cuatro
palestinos recibieron disparos en varios lugares
de Cisjordania, así que, realmente,
es muy, muy tenso lo que han
reforzado.  tropas tropas israelíes
en toda Cisjordania y están
intentando, dicen, obviamente erradicar a
los militantes militantes de Hamas, han realizado
más de 12200 arrestos, pero está creando
mucha tensión y la vida de los
palestinos en esas áreas se está volviendo
cada vez más difícil gracias  por eso
Rebecca Rebecca ritas en el sur de
Israel